ДИСЦИПЛИНА:<br>
Логическое программирование<br>
ЗАНЯТИЕ:<br>
Лабораторная работа №1<br>
ТЕМА:<br>
Основные механизмы работы Пролога, списки<br>
1 Знакомство со средой Visual Prolog.<br>
<br>
Настройка системы, интерфейс<br>
<br>
Структура программы: domains, database, predicates, goal, clauses<br>
2 Изучение основных механизмов работы Пролога: объекты и<br>
отношения между ними.<br>

Управление перебором. Отсечение (cut, !) и откат (fail).<br>
Сопоставление аргументов. Определение отношения “различны”.<br>

Арифметические операции:<br>
сравнения чисел, факториал, максимальное/минимальное/среднее<br>
двух и более чисел.<br>
<br>
Родственные отношения:<br>
<br>
Ввести в программу факты следующего вида:<br>
человек, родитель;<br>
<br>
На базе приведенных выше фактов определить отношения:<br>
<br>
мужчина, женщина;<br>
<br>
отец, мать, сын, дочь;<br>
<br>
брат, сестра, братья, сестры;<br>
<br>
дедушка, бабушка;<br>
<br>
дядя, тетя, племянник, племянница;<br>
<br>
предок, отпрыск, люди одного поколения.<br>
<br>
Определить отношения: ребенок, взрослый.<br>
3 Сформулировать все возможные вопросы, касающиеся отношений,<br>
определенных в программе.<br>
4 Выполнить индивидуальное задание к лабораторной работе №1 в<br>
соответствии со своим вариантом.<br>
<br>
<br>
ВАРИАНТ:<br>
19<br>
ЗАДАНИЕ:<br>
l1 - список списков списков чисел.<br>
Необходимо получить список чисел l2, в котором каждый<br>
элемент равен сумме чисел соответствующих подсписков.<br>
Например, в случае l1 = (((1 2 3)(4 5 6))((7 8 9))),<br>
l2 = ( A B ), где A = 1+2+3+4+5+6, B = 7+8+9.<br>
